Ondertiteld (Team Mechelen) -->Versie: 2024 0108
https://www.youtube.com/watch?v=BnolUhXbrDM
Original talk: https://www.amruta.org/1989/12/27/198...
Excerpt from a talk by Shri Mataji Nirmala Devi 1989 1227 ; “Take enjoyment from every person like the bee which takes the honey from every flower.”
1989 1227 Het is de Spirit die de vreugde uit straalt.
En de vreugde heeft geen waarde.
We kunnen in geen enkele menselijke terminologie evalueren en
we kunnen ook niet beschrijven hoe we de vreugde van eenheid samen voelen.
Deze saamhorigheid is erg tastbaar in Ganapatipule.
Ik zie dat de leiders van over de hele wereld goede vrienden zijn geworden.
Er is geen jaloezie, er is geen ruzie, er wordt niet gevochten, er is geen overheersing,
er wordt niet geschreeuwd, niets.
Zulke mooie broers en zussen,
zo'n prachtige familie hebben we uit dit prachtige universum gecreëerd.
Nu moeten we de schoonheid individueel en collectief behouden.
Sommige mensen denken dat als je individueel iets doet, het goed is,
maar als dat niet gerelateerd is aan het collectief, kan het niet sahaja zijn.
Alles wat je doet moet gerelateerd zijn aan het collectief.
Individualistisch zijn is nu een trend in de moderne tijd.
En hoever we in die onzin zijn gegaan weten we maar al te goed.
Individualiteit is een persoonlijkheid binnen in jezelf
die van verschillende tinten moet zijn, van verschillende kleuren, van verschillende schoonheden.
Als je de bloemen bekijkt, elke bloem is anders en individueel.
In haar schoonheid, in haar zachtheid, in haar geur, in haar vorm, in haar kleur,
elk blad is anders, maar ze sieren het hele bos, de hele tuin
op zo'n mooie manier dat het allemaal naar het collectief toe werkt.
Dus de individualiteit is waar we niet worden zoals andere mensen,
precies zoals militairen zoals ze zijn, naar buiten toe kunnen mensen als militairen worden,
maar van binnen word je individueel in de zin dat iedereen een andere manier heeft
om anderen een plezier te doen, om anderen te plagen, om van anderen te houden of om mooie dingen te zeggen.
Iedereen heeft een eigen stijl om aardige dingen te zeggen en om je woorden van dank en waardering aan te bieden.
Deze individualiteit moet door jullie allemaal ontwikkeld worden.
Dus als we onze aandacht hierop kunnen richten, hoe veel mooier kunnen we dan van binnen zijn,
wanneer we harten van anderen raken, hoe we heel zuiver kunnen zijn in onze expressie,
oprecht in onze expressie, niet kunstmatig.
Zoals we ook hebben gezien dat zelfs wij oppervlakkig zijn,
je zal zeggen 'Hartelijk dank, hartelijk dank, hartelijk dank',
en je meent het niet, het is slechts een lippendienst die je niet meent.
Maar in Sahaja Yoga als je wilt bedanken zie je dat het echt uit je hart komt.
Als je het vanuit je hart zegt, moet je je hand op je hart leggen, anders kun je het niet zeggen.
Het is op die manier dat we moeten voelen en zodra je dat hart volledig opent,
het openen van het hart is heel belangrijk
en dat, totdat je het kunt, je nergens van kunt genieten in Sahaja Yoga.
Want in het hart huist de Spirit en het is de Spirit die vreugde uitstraalt.
Dus als je geen open hart hebt, en als je alleen maar op een heel oppervlakkig niveau leeft,
kun je nooit van Sahaja Yoga genieten,
en dit genot van Sahaja Yoga is werkelijk iets om te bereiken en van te genieten.
Want dat is waarom je hier bent, er is niets anders te bieden in Sahaja Yoga
dan de vreugde van het leven, en dat is de essentie van alle verworvenheden van het leven.
We doen alles voor de vreugde, maar wat we ook doen voor de vreugde, vinden we na enige tijd
dat het een soort reactie wordt.
Het is dus heel belangrijk om onze individualiteit mooi te maken
door niet onmiddellijk op mensen te reageren,
door niet onze eigen mening geven "Ik vind het niet leuk, ik wil het niet",
maar door de schoonheid van een ander in ons op te nemen.
Stel dat je nu een bloem krijgt, dan zul je onmiddellijk de schoonheid van die bloem zien,
je wilt graag de geur van de bloem opnemen,
maar als je plotseling zegt “ik hou niet van bloemen”, wat kan die bloem je dan doen?
Dus men moet niet reageren en niet zo'n verfijnde idee hebben
over je sympathieën en antipathieën omdat het een gewoonte is die de vreugde vermoordt, het is een gewoonte die de vreugde vermoordt.
Als je wilt genieten, geniet dan van elke persoon
zoals de bij die de honing uit elke bloem neemt,
moet je die lieve persoonlijkheid in jezelf ontwikkelen
en alleen dan zul je weten wat zoet is, wat goed is.
En het plezier van de ene persoon naar een andere,
van de ene collectiviteit naar een andere, van de ene stad naar een andere,
van het ene land naar het andere zal net zo mooi zijn als een schommel.
Het zal als een schommel zijn die op en neer gaat en je vermaakt,
dat is je echte goddelijke gevoeligheid.
Dus ook vandaag is het eerste wat we moeten weten dat in ons hart
de kracht ligt om te absorberen, om te genieten van de schoonheid van spiritualiteit.
Er is een prachtige shloka waarvan ik Mahatmaji had gezegd dat hij die als eerste moest zetten.
Ik was een heel klein meisje, maar hij luisterde naar me.
Wat een prachtige Pratarnamani is, is het eerste wat je moet zeggen:
'Pratarnamani udisanskura-aatm-tatvum, Sad-chit-sukham paramhansam gatim turyam'.
Dat betekent: "Vroeg in de morgen bid ik tot dat principe van mijn Spirit
dat de waarheid is, de aandacht en de vreugde,
zodat ik naar de hoogste staat van mijn opstijging zou gaan.”
Het openen van het hart is dus heel belangrijk voor ons allemaal.